amnmsnrmrmnoun. 477

cumComauis nocta padam, die uix illucescente„ amnem tati
supra etiaim artificiose ‘haicientes exercitum Hungarcrum
incautum invadunt hunela reseruntur ibi sexaginta Hun-
garorum milia, inter qnos dno episcopi¹ et multi Theutonici
Gallie tam nobiles quam vulgares periere. Rex varo Hun-
garorum iuga elapsus cum paucis uix evasit. Nee mora.
Tartari bestialiter sevientes omnem Hungarorum residuam
regionem vastant, incolas conterunt et fugant. Nec mirum,
oum totum ragnum Huugarie iere nullam civitatem muris
munitam hahuerit et castra bruna Rex ita ue profugus ad
ducem Ausuia se contulit etpostmodum per ariensem epi-
scopum ab inperatore nandium postulavit, sponsa illi per-
petua subiectione, si per operam suam contingeret ipsum
rodanum recuperare. Ex hoc conflictu etanta conflictum um
Polonie quam Hungarie multi iratres Predicatores et Minores
euaserunt, qni signo crucis per totam iere Teuthuniam cle-
rieos et tucos adversus predictos barbaros armaverunt lm-
perator edam scripsit magnatibus leuthone, ut se in adiu-
torium ipsius prepararent eo quodipse velletaderre auxilium
populoChristinnocontra truculentiam barbarorum. lpseetiem
rex thus imperatoris, archiepiscopus Coloniensis at plurimi
nobiles Teuthonie signum crucis vivifice assumpserunt. Timor
nun modicus eiusdem barbara gentis remotiores etiam partes,
non sulum Galbam sed et Burgundiam et Hispaniam invasit,
quibus nomen Tartarorum antea incognitum init Multa qui-
demde orm, ritu et victu predicte barbare gentis audimus
incredibilia et omnino inhumana„ que nondum nobis bene
cognita supersedimus hic sorbenda, donec nobis super hoc
merp veritas ffluoeseu, quam loeo congruo ducemus pc-
uen am. .
Ipso anno [ian. 2] Hermannus landgravius tilius sancte
Elisabeth obiit qui repudiata filia imperaturis sibi desponsata
liliam ducis de Brunswich duxerat in uxorem.

ipso armo post octauas penthecostes torneamentum apud
Nussiam est habitum in quo circiter centum viri tum nobiles
quam prestantis lame mihtcs calore aeris vel pulvera suun-
eati misere sunt extincti, quibusdam sentientibus, id potius
divina vindicta quam laboris tolerantia animo vincendi pro-
veniente vel aeris intemperie accitffise.

lt dia beiden amhisehttte von Gran und Caiucsn und mebrere bischbio.

 

