356 SUCCESSIO concorditer! mooununtettstttu.

Bodardus.

Sudronius.

Rudharius.

, Ccoc.l.v. vAureus martir„ datm sancte iustine virginis et
maru'ris.

Maximus doctor.

,· sydonius.

Sygemundns.

. Isontgasius.

Rectalinua. -
- Lantwuldus.

· [roboldus.¹

Sigebertus avuncudus beate Bomos„ que construxit ιιιο-
nasta-mm mordelium Veteris Colle in Moguntie.

Geroldns.

Gewilichus lilius neonalis Geroldi episcopi. Post quem
successit Bonilmius archiepiscopus nd hoc ordinatus a Gre-
gorio secundo, petente Pipino Francorum duce. Et ipso Ge-
wiliobus episcopus ex sentencia sedis apostolice depositus et
degradatus est, hac de carosoq quia missus ad expeditionem
contm Saxones verbis pacificis et in dolo occidit illum, qui
patrem sturm Geroldum episcopum occiderat Pro huiusmodi
ergo flagitio celebrato synodali cadomo, presentibus Karclo- ¹
manno et Pipino ducibus Francorum, ex sentencia cononice
medemur episcopalis eum dignitatis privatum officio de-
gradavit. sieque auctoritate Romane ecclesie heatus Boni-
iacius Mogontinam sedem metropolitico iure tocius Gallie
tilioliltotitt„oilardiotiositatis
maciensi, et habult sub se sedecim suffraganeos, et appella· ,

datur· tuno Wormecia civius Wungionum.

archiepiscoporum Mcpuctiaeasium cronica incipit feliciter. l

’ Dcc.x.v. Bonilaeius primus archiepiscopus llogunu‘nus
sedit anms xxxvi. llic primo dictus winfridus, qui ct postea l
cum episcopus ordinaretur Bonilmd nomen aceepit, doctor Ἴ
catholicus, nacione Anglusp alias ex patre et matre Scottus. l
Primum Rome deinde in partibus Germanic, videlicet Tlm- i
ringie, Hassic, Senonieq Auso-asiomm et in Francia ex uue-
toritete et iussu Gregorii pope secundi predicavit, a quc

 

