540 uauuousuauooruauau.

1352 dio, ipse dux apprehenso pugione, quem prius uuus dc
familia Sweigeri etiarn transfixit in ipsum ducemq contro
ipsum irenderrs et fremens per gladium est ad modum apri
aggressusq ita quod gladium diurisit iu ipso transfixum ct
iugit3 uude statim eat mortuus. Hic Swoigcrus postea iucu-
satur dc lepra et gratie marchionis est restitutus.

1353 Anno domiui mccoiiii. dc mense augusti rex Karalus de
Bohcuria vonit in Aramaooa et inducens dominos terre et
civitatee verbis mansuetis et minatoriis„ bouum et generalem

acem iecit
Ρ Eodem anuo de mense septembri obiit Rudolfirs dux Bo-
warie7 socer saus„ ratione cuius ct per tractatus habitos urm
iratribus eiusdem Rudolfi rex habuit multa castra et oppida
ante nemus Bohamorum. Ducem etiam Rupertum capturmiu
marchia Brandcnburgeusi per ducem Saxouie absolvit a cap·
tivitate cum multa pecunia.

Eodem anno de mense decembri idern rex Mogontiaur
veuit. Cui populus ct clerus ibidem cum vexilio auctori
occurrebant utentes vindictam de Heinrico quondam ardri-
cpiscopo Mogontino deposito, et dioto domino Conone dc
Falkcusteiu ipsius procuratore, qui moitis gravaminibus iu
personis et rebus ipsos flagellabant. Et sic rege una carru
Gerlaoo archiepiscopo Moguntiuo a sede apostolica proviso
cogitante de statu ecclesie et diocesia Magantiuensis„ ipse
Heinricus predictus ex improviso in vigilia nativitatis domiai
[dec. 24] moritur. Et prefatus de Falkensteiu cum Gerlaco
episcopo, parturiente hoc regoq auerterat, et uariantur
ornnes munitiones et castra archiepiscopatus ipsi Gerlaoo,
exceptis quibusdam que ipsi dc Falkensteiu pru certa pecunia
remanent obligata.

1354 Anco domici mcccliiii. de meuse ianuarii [iau. 21] obiit
dominusBaldewiuus archiepiscopus treverensis de quo supra
patruus patris prefati domiui regia qui quadragintaeex anuis
vel circa prefatam ecclesiam treverensem ut archiepiscopus
regebat. Cui successit Boemuudus archidiaconus Trevereu-
sis, qui paucis anuis rexiteandenr ecclesiam, et ex senio dc-

* ticieus resignavit. Et tuuc suprascriptus de Falkeustein ex
provisione sedis apostolico factus cst archiepiscopus Tre—
verensis.

Eodem armo in die beati Gregorii [mara 12] iu uoote iu

 

