¹708 LE uuontctla DE manao.

1242 doloro multorum. 0Viterhiuml cum namna tota contrado l
quiescit„ etcum molestaris, tota molestatur cuntrada. 0 Vi·
terbiumi iames clavia7 quipertotam contradam portam pacis
et grrerre pandis. 0 viterbium! omnis homo lacit tibi mulum i
et te tradit et te vendit et spoliat. OViterbiuml adbuc uon
habuisti dominumte amantum„ qui vellet te crescere vel κ
multiplicare, at tequilibet dominus diligit fraudolenter, suum
capiens de te commodum, dum sibi necessarium ades et re-
cedit de te, qualiter remaneas nunquam curans. OViterbiumi

n tu es lactum petra iacens invia super-quam quilibet terendo
mansit, et nemo te colligere curat, immo tc iacere dimittit ·
Quare? quia omnis homo videtur te odire et videtur, quod
verus tibi sit iuimicus. 'Sed tu de omnibus ta auxiliante do·
mino vindicabis, quianullus te offendentium adbuc inpunitate
evasit3 nam omnes occidisti destruxisti ct ad paupertatem

’ duxisti etqui tuam mortem cupiunt, sibi mortem dedisti, at
qui te destruere allectant, gladium manuum tuarum ncra- ἒ
periit et indubitanter peribit„ etqui te maledicit, maledictus p

· sitin secula seculorum. Annon. ³

Ora comiucia Viterbo ad entrare nelle tribulatione ed nelle
guamo c nelle latigbe cd nelle angustie7 e dove prima dara
battagliaed guerra ed allanni ad altrui, cominoiano ad essere
lom oppressati come ad presso faremo mentione.

Anno domini m.oc.xl.iii. lo imperator Federico in, obe cra
inimico di Romani, audo col popolo di Viterbo in terre di
Roma ad offendare [maii ed fe campo¹ in Campagna, odiu
quel· paese campigio xxvi-di guastaudo el paese. Poi si ri-
tornaro li Viterbicsi col conte Simone2, capitanio del dictu

. imperatore, et andaro ad campo adNargineelerno algnana

ove stette cinque di. . .

ln quel tampotutti li cardinali di corte slavauo ad Nur-
giret„ el'imperatoro lasso tutti li cardinali o vescovi e pre-

' tan, olto haviva presi per mare due anni inanti. Elicardinali

facero papa Innocentio un. nel mese di luglio [iun. 25]. Ε

in quel mesa li Romani pigliarno Bottigano e guastura llum
topoli inSabina. Adi xviii. d'agosto martcdi el conte Simone
fece un gran parlamento eon li Vitcrbesi nella piaaua di sancto

Silvestre e' disse, como sapora, clocam Vitcrbiesi si vola·

Magdi.cup⁰ lus. 2) simon von Teate. d) nicht iu durni, souderu iu

 

