mimus llll mmmmm 79

Undepupu eommolus senlenliemeonue ipeoe promulgavit nege ¹³⁶⁰
luendorum lehunne luno temporiein ouria existente el popum

noune Sed leudem predlelue eroliepieeopus de ooueeueu

pope clementis oivilulem Bononiensem rellnuil el possedit, el
ulmluuonemuseutenuaexeonmmnenionis obtinuit. Auno

domiui millesimo eoolprimo tempus erut lnigiduuu et eieoum,

quusi sine nive eluente, usque xyii. kal februarii, quod iu·-

oeperolnon. deoembuie nueu eol eutem nixusque ud kalend.
[db'''f{1fffi⁰⁰⁸⁰mpu⁸ffl tempereum el pluvloeum neque 'vi ' '
lue ruem. -

lle ordnodmue denuoi Delphini, et quedem alio de eodem. Ι ¹

ludio dominiee nelivilutie unni l. primi [1350 deo. 25]
Clemens popu ui. Delphinum, qui enleu lull molus monnulus
eedmin ennumapoeleveml resumpta militie, ordinavitin eub-
menen, diueonem¹‚ et peonnam. Eteio ordeum eedem
die legit niseum suum pulmone· el eontulit eibi lea palri-
nouem Andoohenum el ipeuun in epiphane mini per ee
eonsecraviu Elidem Delphinus proxima dominlee enle eun-
versionem saneti l'euli plures epiecopus⁴ ipse neophilus'el
monstrum² ecclesie consecravit, neo ordinatus ueecoueeorutue
leupone debito, quem lomenpepulie exousul auotoritas quoad
ouduuun koreolerem et executionem. Sed eiue ineenetenlie
eunexeueeui, opii douudnusllelpluinetue empliueheluitinpelui-
donumdei lnllllzllllnull

'l
moereo llum quo nomine ipsum appellem non bene ocemnil,
eeddioem ipsum monstrum mulenellomune„ quipuimoetudenn
eudemo, poeleemilenpoeleeenuoesignemeoonuul'lurehoe„
elanus pen popum leuueelem nex ipsemnu⁴, el Bononio ee in
reguli dyudemuleoelendit, uuueieneedregnum eibi deputatum,
uli mele edieuoeeeeil, reveueus od lenes proprios, ihi dubiue
quid eligeret neoeioms noemi, simulet se velle deo lemuluni
oui servire regnare esu, el ordinem Pnedleulonum essunt,
elque ordinem Carmeliturum deguelnl, voleus pnobeue quie
ordosueinoonsuneie eonveniel, sedunumque deserit [umquem
nondignusregno dei minens menum ed erenum retrospiciens,
umquem eneis vomitum repedavit, uesunpu milioie (pem

l) nodie le. 2) ee liddon, wohl riehliger ele monesterium, wie Bdiuuer'e
¹ 'Mlti 3), wohl nomi oden en lelull eiu nou. 4) ee die lu.

 

