aesna auarnounr aar ananan 307

duellum inter· Iohannem fratrem comitis de Sarw'erde et
Heiaricum dominum de Vinstingeu ad eundem Heinricutn
servitorem et vasallum suum cum trecentis galeatis accessit
Ειρεᾱεηιθ aunan in termino eodem llcinrico minato intra
coculam, adversariae, qui in ao loco duellum obtuit pre
mutumne, que ad Heinrioum advenerat, haban enlm qua-
tuor milia galeatorum exceptis peditibus, accedere uon au-
debat. Plures autem, quibus opidum Reiucbeim commissum
luerat„ curn ad duellum accesserint: ecee predicti comites de
Wirtenberg et de Oetingen opidum Reprtikeitn viriliter ex·-
pagnanum, duodecim armigeros et rusticos, qui ibi reman-
serant, capientes qui tamen se, quartum poteram„ viriliter
tenuerunt, Heinrioum de Lepide militem comilis tle Winten-
berg valentissimmn occidentes. Unus autem captivorum, in·-
cola opidi evadens circa meridiem, cum esset intensus octor,
opidumin pluribus loeis incendit, ita quod comes de Oetiugen
et sui„ qui in opido remanserant, vix evadentes, iu equis ot
armis dampnificati sunt. Venit autem princeps quasi latenter
repente Hagenoyam [1333 oct] oum magna multitudine ar-
matorum. Episcopus autem quasi perplexus, cum gentes
presertim Gallos, que nuper ab eo recesserant, adeo cele·-
n'ter rehabere non posset, curn suis equitibus, quos babere
poterat, in castrum suum Kocbersberg collocavit. lntrusus
autem per principem in ecclesia Herbi lensi eontra provi-
sionem pape‚ scilicet domiuus de Lie tenberg in Swevia,
scolasticus Spirensis cancellarius principis, cum valde circa
Herbipolim principis indigeret, concordiam inter principem at
episcopum ordinavit, scilicet quod ipse episcopus principis
officiatos in Alsacia non impedire, sed promovero deberet.
Pro tunc autem homagium rennuit exhibere.

Erat autern liga pacis illis diebus inter Argentinensea
Basilienses et Frangensas, quibus episcopua nisi et ipse
contra eos cognoscere deberet, quanm sibi assistere tena-
renturq sicut quelibet predictarum civitatum in suo facto
cognovit, uniri nolebam sed oum tarra ducum Austris ligem
concana.

¹Es folgen nun die der chropik des Mattb. Neobarg. eotnommenen
{tillottn‘tflf'tttllt:nit’ftttnlttt libili
successit ei Clemens vt, perquem bertholdus episcopus est ab·

20*

 

